[monitores pitando]
[crujidos de huesos]
- Ya entré.
¡Ventílalo!
- Almohadillas de
desfibrilación listas.
- Okay, paro compresiones.
- Buena línea cuadrada
en espiratorio final.
- Fibrila. ¡Carga a 200!
- Cargado.
Despejen.
[descarga eléctrica]
- Okay, preparen la epi.
- Succionen ese tubo.
No en el esófago, ¿sí?
- Claro que no.
Pasé por las cuerdas.
Los sonidos respiratorios y el
espiratorio final confirmados.
- Sus pulmones
se llenaron con sangre.
- Lo sé.
[suena succión]
- A ver su ritmo.
[pitido continúo]
- Asistolia. ¡La epinefrina!
- ¡Mierda!
- Los que tienen bandejas
de comida fueron admitidos.
Son huéspedes.
Esperan a que una cama
se libere arriba.
- ¿Qué hay de los otros?
- Pacientes no admitidos.
Les damos sándwiches o cajas
de jugo, pero asegúrate
que no sean NPO.
O sea, "nil per os".
Es latín para "nada por boca".
Los NPO están
esperando cirugía.
Suplican, escupen
y maldicen por comida,
pero tienes que ser firme.
- Oye, llevo esperando
una hora.
¿Cuándo voy a ver
a un puto doctor?
- ¡Disculpe!
Tal vez no lo vio,
pero es extraño
porque está por todos lados.
La conducta agresiva
con un trabajador
de la salud es un crimen.
Multa de $2,000 y quizá
en prisión. ¿Entendió?
- Okay.
Yo solo preguntaba.
- Estamos ocupados hoy.
Es un día festivo.
Vemos a los pacientes
más enfermos primero.
Agradezca que sigue esperando.
[suspira]
Ay, qué idiota.
[celular sonando]
Enfermera en jefe del CMTP.
Adelante, Comando médico.
Okay, entiendo.
Viene un trauma.
Vamos.
- Tres minutos desde la epi.
- Paren compresiones.
[pitido continúo]
- Asistolia.
Bien, reanuden RCP
y más epinefrina.
- Necesita más succión.
[traqueteo]
- Hemorragia pulmonar
por fallo hepático.
- ¿Sobrevivirá?
- ¿Le damos ECP?
- Es muy tarde para eso.
Y no es candidato para ECMO.
- ¿Se puede hacer algo más?
[pitidos]
- No, ya es todo.
[pitido continuo]
- [suspira]
Louie.
- 12:07
- ¿Hacemos una reunión?
- Hay otro motociclista
lesionado en camino.
Llega en 10 minutos.
¿Por qué no limpiamos a Louie
para el cuarto de observación?
- Sí. Los que quieran ofrecer
sus respetos,
pueden acompañarnos.
Gracias a todos.
[suspira]
- Lo limpiaré.
- Tómate cinco minutos...
o 10, ¿sí?
Ve.
- Sí.
- Es el Dr. Jefferson
de psiquiatría.
- ¿Por qué tengo
que ver a un psiquiatra?
Jada, ¿por qué tengo
- Todo estará bien, Jackson.
El Dr. Jefferson
dice que puede ayudar.
¿Sabes cómo llegaste aquí?
- Los paramédicos me trajeron.
- Sí.
- Pero no recuerdo.
Estaba en la biblioteca.
- ¿Qué estabas haciendo allá?
- Estaba--estaba estudiando.
Trataba de estudiar, pero
luego no dejaban de hablar.
- ¿Quiénes no dejaban
de hablar?
- No quieren
que pase el examen.
- ¿Quién no quiere
que pases el examen?
- Es lo que me dijeron.
- Oye, oye, oye. mírame.
Mírame. ¿Quién no quiere
que pases el examen?
- Hay que darles privacidad.
El Dr. Jefferson nos avisará
cuando termine.
- No quieren que
pase el examen.
- Voy a estar justo afuera,
¿okay?
Estaré justo afuera, Jackson.
- ¿Por qué no quieren que
pases el examen, Jackson?
- Porque tienen miedo de
que me convierta en abogado.
- ¿Tienen miedo de que
te conviertas en abogado?
- Debía estar estudiando
con sus amigos de leyes.
Ah... ellos--ellos
deben saber qué pasó.
Voy a llamarlos.
- Si necesitas algo, avísame.
- Muy bien. Gracias.
- Ajá.
- [habla en tagalo]
- Louie.
- Hemorragia pulmonar.
- Eso fue rápido.
- Voy a ir a limpiarlo.
- Te ayudaré.
[grito de fondo]
- Ve, ve.
[habla en tagalo]
- ¿Está todo bien, Roxie?
- No puedo bajarme del orinal.
- Ay, para eso estoy aquí.
Tu esposo parece un santo.
¿Cuánto llevan de casados?
- Demasiado.
[ambas ríen]
Casi 20 años.
- Bien, apóyate en mí.
Yo sacaré el orinal
a las tres, ¿okay?
Una, dos, tres.
Otra vez.
Genial.
¿20?
¡Guau!
- Sí.
Él ha estado a mi lado
con todo esto.
Vi su luz apagarse...
y la de los niños.
- Eso le pasó a mi tía cuando
mi tío Gerald se enfermó.
Pero tu esposo
lo hace porque te ama.
- Ay, no sé cómo lo hacen,
cuidar de la gente
día tras día.
- Te contaré mi secreto.
Voy a casa al final
de cada turno,
dejo todo esto atrás y escapo
a "La isla del amor".
- ¿Cómo va todo aquí?
- La dosis más alta de morfina
ayudó un poco,
pero aún siente dolor.
- Okay.
- Tengo tu orden.
0.1 por kilo.
- Gracias.
- Ajá.
- Es una dosis muy baja y
subdisociativa de ketamina.
Te puedes sentir un poco rara,
pero creo que ayudará
con el dolor.
- ¿Mi esposo sigue
en la cafetería?
- Eso creo.
¿Quieres que lo busque?
- No, no, no.
Es bueno que tenga
un tiempo para él.
- Te traeré otra manta.
- Dámelo.
Yo voy para allá.
- Gracias.
¿Ya estás de vuelta?
- Oficialmente fuera de triaje.
Necesitan ayuda extra con
el alboroto de Westbridge.
- ¿Cuántos cafés
has tomado hoy?
- No me juzgues.
- Solo pregunto.
- Me estás juzgando.
- ¿Supiste lo de Louie?
- No.
- Hemorragia pulmonar.
No sobrevivió.
- ¡Mierda!
- Ajá.
- Vaya.
Estuvo aquí cientos de veces.
- Lo sé.
Reunión en el cuarto
de observación más tarde.
Por otro lado, Perlah
y yo planeamos una fiesta
de cumpleaños para Javadi.
Cumplirá 21.
- [ríe]
Ustedes son tal para cual.
No tengo mucha vida social
últimamente,
pero voy a estar atento
para la fiesta.
- Hablemos de nuestro
paciente encarcelado, Gus.
En la prisión no suele
haber buena atención,
así que seamos minuciosas.
¿Qué hay en el diagnóstico
diferencial para malnutrición?
- Mala alimentación,
la metanfetamina,
alcoholismo severo,
medicación de TDH.
- ¿Qué más?
- Cáncer de orofaringe,
estenosis esofágica,
derrames previos,
mala absorción,
síndrome de colon irritable
y nada de eso
estaba en su historial.
- ¿Y las causas psicosociales?
- Podría ser una huelga
de hambre intencional.
- O evita comer
para ir a la enfermería.
- También podría ser abuso
o negligencia.
Comencemos con un historial
de nutrición
cuando vuelva del escaneo.
- ¿Podemos hablar
sobre Westbridge?
- Ajá.
- Hoy hay que empezar
a sacar pacientes.
Las paredes se llenan
de camillas.
- Santos, Ogilvie y King
tienen pacientes en revisión.
Hablaré con ellos.
- ¿Cuántos pacientes
llegaron del Westbridge?
- Diez y Dios sabe cuántos
en la sala de espera.
La ambulancia llegará
en unos minutos
con la víctima de accidente.
Lo pondré en Trauma 2.
- ¿Cuál es el historial
del paciente encarcelado?
- Gus Varney, tres fracturas de
costilla con saturación normal.
Espero su tomografía.
- Bien, si está estable
en dos horas se puede ir.
Hay que avanzar y dar de alta.
- Hay que ver qué
dice la tomografía.
- Podemos moverlo a Trauma 1
al menos.
- Sí, podemos.
¿Qué hay libre?
- 13 y 14 se liberan pronto.
15 al llevar a Louie a
observación y lo limpiemos.
- ¿El paciente de paracentesis?
¿El Sr. Cloverfield?
- Paro cardíaco.
Haremos una despedida cuando
sepamos cuántos vendrán
del Westbridge.
- Y Gus irá al 13, 14 o 15.
- Quiero que esté a la vista.
¿Qué hay de SM-2?
- Bien.
- ¿Por qué no le damos algo
de privacidad?
Todos pueden verlo en el SM-2
como un mono en el zoológico.
- Porque llegó con
un traje naranja
y debemos pensar
en la seguridad
de pacientes y personal.
- Seguridad primero.
SM-2 es mejor que una celda.
- No por mucho.
- Chicos,
¿supieron lo de Louie?
- Sí.
- Un alcohólico crónico.
¿Quién lo diría?
- Oye, la sobredosis del 20
está listo para irse,
¿pero le dicen a Lupe
que pida un taxi?
Voy a ver a Louie.
- De hecho, Whitaker--
- Se murió.
- ¿Qué?
- Hace cinco minutos.
- Robby lo declaró.
- [habla no tagalo]
- [jadea]
- Lo siento, amigo.
No hubo tiempo de buscarte.
- ¿Qué pasó?
- Con apnea y sin pulso.
Comenzamos RCP y lo intubamos.
Fue una hemorragia
pulmonar severa.
Robby lo declaró.
Estaba en sus cosas.
Creo que se casó alguna vez.
No lo sabía.
No extrañaba esta parte
del trabajo.
- Sí.
- Perlah, ¿a ti, Louie te
habló sobre su esposa e hijos?
- Hasta donde sabía, solo
tenía ojos para Rita Moreno.
- Bueno, esta no
es Rita Moreno.
- No, no lo es.
- ¿Podemos revisar si hay
contacto de emergencia?
- Sí.
Hay un número aquí.
- Tú eras su médico,
¿no quieres...?
- No, no.
[teléfono sonando]
- Enfermera en jefe del CMTP.
¿Langdon?
¿Dónde estás?
Ah.
Tiene sentido que fuéramos
su contacto de emergencia.
Perdón por darte esperanza.
El trabajador social
se encargará.
Si a Louie le quedaba familia,
la encontrará.
¿Estás bien?
- Creo que fue mejor aquí
y no en la calle.
- No te encargues de Louie.
Emma aprenderá cómo
se limpia un cadáver.
- Lo siento.
Me necesitan en partos.
Tienen que pedir
otra intérprete.
Día ocupado.
- Mierda.
¿Es la chica del 12?
- Lleva esperando cinco horas.
No escuchó cuando la llamaron
la primera vez.
- ¿La revisas?
- Mi lenguaje de señas
está oxidado.
- ¿Sabes lenguaje
de señas también?
- Princess sabe seis idiomas.
- Yo sé francés.
- No es un concurso.
[hablan en francés]
- No eches pestes
enfrente de mí.
Ya tengo suficiente con ella
y Perlah.
Creo que pediré refuerzos.
Oye, Donnie,
¿diste de alta al del absceso?
- Aún no.
- ¡Qué carajos!
- Tus grandes amigos de arriba
enviaron donas.
Agradecen por trabajar
en día festivo.
- Tiene que ser una broma.
- ¿Qué esperabas?
¿Tacos y tequila?
- Todos ellos se pueden olvidar
de turnos extras.
No contrataré más enfermeros.
- No nos dan un salario digno.
- No pagan seguridad
que, de hecho,
nos proteja de los pacientes.
Pero por supuesto
que envían donas.
¿Sí quieres seguir
en este trabajo?
- ¿No quieres una?
- Claro que sí.
Pero no tomaré los dulces
de los administradores.
¿Y tú, Donnie?
Okay, muévanlas o las quitaré.
Lleva a Sur 15 unas batas
y guantes.
- Parece la hora feliz aquí.
- No preguntes.
¿Qué le pasa a Evel Knievel?
- Brandon Li, 52.
Cayó de la pirámide
de motocicletas
a 40 kilómetros por hora.
- ¿Pirámide de motocicletas?
¿Estás reclutando?
Conozco a otro motociclista.
- No me diga.
- ¿Qué tan alto estaba?
- En la cima del 3-2-1,
pero los de abajo
están sentados conduciendo
las choppers.
Estoy bien.
No necesito todo esto.
- ¿Usaba casco?
- Por supuesto.
- Ah, ¿qué te parece?
Sigue de moda.
- Signos bien,
dolor en la muñeca
y laceración en la rodilla.
- Oigan, Joy, Perlah,
Trauma 2.
¿Quién está libre?
- Santos y Whitaker
están con Louie.
- Sí, llama a Whitaker.
Le ayudará la distracción.
Y Santos evitó los traumas
todo el día.
- Se atrasó con sus registros.
- ¿Y quién no?
- Aún si no es tu culpa...
a veces es peor saber que no
había nada que pudieras hacer.
- [bosteza]
Ajá.
- ¿Tú estabas?
- Robby los necesita
en Trauma 2
y debes dar de alta
a la dulce Patty en el 13
en cuanto termines.
- No me dejas respirar.
- Presiono porque sé
que puedes soportarlo.
[suspira]
Dios.
¿Nunca limpiaste un cadáver?
Y tal vez nunca has visto uno.
Nadie te dice cómo se ve,
se siente o su olor,
pero te acostumbrarás
con el tiempo.
Le quitas la bata.
Lo limpias con toallas
y lo volteas hacia un lado.
Limpia su espalda,
metes la sábana debajo de él.
Limpias la cama.
Lo volteas al otro lado.
Sacas la sábana y repite.
Solo sigue mi ejemplo.
Usualmente, dejas el tubo ET
para el forense,
pero Louie es
un alcohólico crónico
con daño hepático
en etapa final.
No es caso para el forense.
- ¿Tenía familia?
- Todos tienen familia.
El trabajador social
siempre trata de encontrarla.
A veces su familia los amó,
trató de llevarlos a casa.
Otras veces, la familia
no quiere saber de ellos.
- Qué triste.
- Así es la vida.
- ¿Qué pasa si nadie
reclama su cuerpo?
- Sería cremado.
- ¿A dónde irían sus cenizas?
- Las guardarían unos meses.
Luego las enterrarían
en una enorme tumba
con todos los cuerpos
sin reclamar.
Muy bien,
ahora lo volteamos.
¿Lista?
¡Ya!
- [resoplido]
- ¡Ay, Dios mío!
¿Aún está vivo?
- No, es normal.
[suspira]
Los voladores frecuentes.
Pueden ser una verdadera
molestia, pero...
los extrañas cuando se van.
- Estoy en todos los desfiles
del 4 de Julio de Millvale
desde el 2008.
El récord es de 40 hombres
en siete motocicletas.
Planeo romperlo algún día.
- Buen deslizamiento
pulmonar bilateral.
- Pupilas iguales y reactivas.
- ¿Qué conduce?
- La Bala.
- Ah, Royal Enfield,
rompetobillos. Pistón.
- Presión 138 sobre 80.
Pulso 94. Satura en 98.
- Sus signos vitales
suenan bien, Brandon.
Les dicen rompetobillos
porque debes patear
un enorme cilindro
para encenderlas,
a veces cinco o seis patadas.
- Sí, en especial
en un día frío.
- ¿Aún tienen
tijeras de trauma?
Revisaré la rodilla.
- Ah-ah. Aún no.
- ¿Por qué no?
- ¿Dra. Santos?
- La evaluación primaria
es para descartar
lo que arriesga su vida.
No te distraigas
con laceraciones o fracturas.
No hay líquido
libre en el abdomen.
- Vía aérea, respiración
y circulación están bien.
- Okay, es lo básico.
Solo quedan dos cosas.
Dígale qué sigue,
Dra. Santos.
- [suspira] Discapacidad.
Mueva sus dedos, señor.
- ¿Hay dolor en sus brazos
o piernas?
- No realmente.
- ¿Le duele cuando
presiono aquí?
- No.
- Okay.
Sin dolor en la línea media.
Nexus negativo.
- No hay lesión cerebral obvia
ni lesión de columna.
- Nos queda la letra E.
Joy.
- ¿Me da otra letra?
- Dr. Whitaker.
- Exposición.
- Es decir, desnudar y voltear.
Cortamos su ropa
y le damos vuelta.
- ¿Qué tenemos?
- Acróbata de moto con casco.
Cayó de dos metros desde
la cima de cinco motociclistas.
Evaluación primaria normal,
ecografía negativa.
- Otro accidente de moto.
Hola, señor.
Soy la Dra. García de cirugía.
- Hola.
- Muy bien, lo vamos
a voltear en tres, dos, uno.
- Bueno, crecí a una calle
de Carrick,
pero mi mamá era maestra
en Brashear, así que fui allá.
- ¿Las Balas?
- [ríe] Es correcto.
Pero eran las Balas
cuando estuve ahí.
Lo cambiaron a los Toros
cuando me fui.
- Oye, ¿me podrían
dar algo de comer?
- Sí.
Ah, Gus me pregunta
si puede comer.
- Mientras sea
una dieta líquida.
Tenemos los resultados
de su tomografía.
Su quijada sanará sin cirugía.
Son buenas noticias,
pero tardará unas semanas.
- ¿Para que pueda comer?
- Comida sólida sí.
O puede comer puré
hecho en una licuadora.
- No tengo licuadora.
- Correcto.
Lo siento.
- Tenemos un suplemento rico
en calorías llamado Ensure,
sabor chocolate,
vainilla y fresa.
- Chocolate, por favor.
- Buena elección.
- ¿Cuántos puedo tomar?
- Se recomiendan dos al día.
- Los traeré para ti.
- Tiene buen apetito.
Es bueno.
- Sr. Varney, su prueba de
sangre indica niveles bajos
de proteínas y vitaminas.
¿Podemos hacerle unas preguntas
sobre su dieta?
¿Cuántas veces come
en un periodo de 24 horas?
- No lo sé.
No las cuento.
- Tres bandejas al día.
Estoy seguro.
- Muy bien.
¿Qué tan seguido come cereales,
frutas o vegetales?
- No hay muchas frutas
ni vegetales en prisión.
- Lento y con cuidado.
- ¿De qué año es su Bonneville?
- Del 69.
La rescaté de un deshuesadero.
Le devolví la vida
con un amigo
que se suponía tenía
que venir hoy.
- ¿Qué tan seguido la usa?
- Así vengo al trabajo
a diario.
- [ríe] Bien por usted.
- No lo aliente.
Tomografía lista para Brandon.
- En cuanto revisemos
su rodilla.
- ¡Guau!
- Atravesó la fascia profunda.
- ¿Cómo se ve?
- Sin duda va
a necesitar puntos.
- ¿Cuántos?
- Muchos.
- La articulación pudo abrirse.
- Hacer prueba de salina
tras la tomografía.
- Señal de palanca negativa.
LCA intacto.
- Okay, listo para irse.
- ¿Todavía vendrás esta noche?
Creo que Whitaker va a jugar
al granjero este fin de semana,
así que no estará.
- Será otro día.
- Oye, ¿sabes de la paciente
con fascitis necrosante?
- Lo último que supe,
Miller hacía una amputación
de la rodilla con ortopedia.
- ¿La mesera de Langdon
con celulitis?
- Sí.
- Vaya, qué gran cambio.
- Es cierto.
Oye, ¿tú supiste lo de Louie?
- Sí.
- ¿Estás bien?
- Uno de mis tíos bebió
hasta la muerte.
Apenas lo reconocí al final.
Al menos Louie
siempre parecía feliz.
- Estoy aquí si quieres hablar.
- Sabía que te encontraría
aquí.
Si robas la comida de otro,
la multa son $20.
Hubo muchos cambios
mientras no estabas.
- Puedo verlo.
- Oye, dejaré que
te escondas un poco más,
pero tienes que ver
más pacientes.
Ya no eres tan
rápido como antes.
Malditas donas.
- ¡Auch!
Es mi primer día
y me patean en las bolas.
Una muerte,
alguien con sepsis vuelve.
- Ambas cosas
no fueron tu culpa.
¿Esperabas una fiesta?
- No, no realmente.
No supe de nadie
mientras no estaba.
- Lo siento.
- ¿La policía arrestó
al tipo que te golpeó?
- Sí.
Me preguntaron si quería
presentar cargos,
pero no quise pasar
por todo eso.
Creí que había terminado,
en verdad, pero me aburrí.
Bueno, solo duré
unas semanas. ¿Tú?
- Diez meses es mucho
para estar solo
con tus pensamientos.
Casi lo pierdo todo.
Sé de muchas mujeres que
se hubieran ido con los hijos,
pero Abby se quedó.
- Porque es una buena mujer
y mereces otra oportunidad.
- No creo que todos lo piensen.
- [suspira] Dale tiempo.
- Oye, yo...
Yo... estoy trabajando
los 12 pasos.
Trato de hacer las paces.
Fui muy egoísta.
Me mentí a mí mismo,
te mentí a ti.
Lo siento mucho.
- Puedes quitarme
de tu lista, chico.
Estamos bien.
- Okay.
- Sí. Tengo un paciente
para ti en el dos,
así que vuelve al caballo.
- En serio tengo que
hablar con Robby.
- No sé si hoy es el mejor día
para eso.
Se va de vacaciones mañana.
Deja que termine su día en paz.
- Se supone que se va
por tres meses.
- Eso dice él.
Yo le doy uno.
Ve por ellos, chico.
- [ríe] Dr. Langdon.
Él es Rocky.
- Gran nombre.
¿Qué te trae aquí, Rocky?
- Muy enfermo.
- ¿Cuándo empezó?
- ¿Hace una hora?
- Después de un concurso
para comer hot dogs.
- ¿Un concurso para comer
hot dogs? ¿Cuántos comiste?
- 3...
- ¿351 hot dogs?
36.
Aún muchos.
- Traje ocho de Zofran.
- Adelante.
- Bueno, esto ayudará.
Déjalo bajo tu lengua
hasta que se disuelva.
- Muy bien.
¿Tomas algún medicamento?
- [vomita]
- Ay, gracias.
[suspira]
- Gracias.
¿Santos?
¿Y tu paciente con íleo?
- La admitieron en medicina.
Y antes de que preguntes,
el 13 ya se dio de alta.
- Genial.
El 12 necesita doctor.
- No, no me hagas volver allá.
La desimpactación dejó olor
y apestó todo el pasillo.
- Toma granos de café
de la sala de descanso.
- Hay que admitir al paciente
encarcelado, Gus.
- ¿Qué muestra la tomografía?
- Contusión pulmonar moderada,
tres costillas fracturadas,
sin hemorragia intraabdominal
y una fractura oblicua
en el cuerpo de la mandíbula
anterior al ángulo.
- Todo favorable para sanar.
¿Plan de tratamiento?
- Analgésico--
- ¡Seguridad!
- Muchas personas tratan
de pasar.
- Analgésicos, antibióticos,
dieta líquida,
pulsioxímetro unas veces al día
y también cambio de vendas
por la laceración.
- Que puede recibir en
el correccional también.
- O se queda aquí por unos días
y lo llevamos
en una dirección correcta
para sanar.
- ¿Por qué no van a ver
a sus pacientes?
- Seguro.
- ¿Qué sucede?
- No recibe suficiente alimento
en el centro correccional.
Las porciones son chicas,
muchos carbohidratos.
No bastan las frutas
y vegetales.
Tienes suerte de no desarrollar
una enfermedad crónica.
- No tenemos camas disponibles.
Va a esperar aquí
por tres días.
Aún tenemos pacientes
de Westbridge
y no podemos ocupar ese cuarto
por mucho tiempo.
- Dra. Al-Hashimi,
el Dr. Jefferson quiere hablar
sobre el chico del táser.
- Ajá.
- ¿Por qué no llamo
a los doctores de la prisión
y averiguo con qué
trabajan allá?
- Gracias.
- Un placer.
- El Dr. Jefferson parece tener
un buen reporte de Jackson.
- Excelente.
¿Cómo está la hermana ahora?
- Aún muy molesta.
Ella nunca lo había visto así.
- Es mucho para procesar.
¿Cómo está él?
- Está asustado.
El Droperidol tuvo
un efecto positivo,
pero no entiende
lo que está pasando.
Estuvo sufriendo
alucinaciones auditivas
y delirios paranoides.
Las voces le dicen
que no está a salvo.
- Esto le ha pasado por meses.
- ¿Meses?
- Sí, resulta que la hermana
no lo había visto.
- ¿Historial familiar
de enfermedad mental?
- No que sepamos.
Voy a darle una pausa
y luego vamos
a continuar la conversación.
- Los padres están en camino.
Le avisaremos cuando lleguen.
- Sí, háganlo.
- Okay, cama de hospital, silla
de ruedas y silla de ducha
ya se ordenaron.
- ¿Qué dices, niña?
¿Lista para ir a casa?
- ¿Qué tal el dolor,
Sra. Hamler?
- Está igual.
- Le haremos una receta
para Keppra.
Se toma para
evitar convulsiones
una vez al día desde mañana.
- Por su pierna rota y los
moretones por convulsiones,
el dolor tal vez empeoró.
- Sí, lo más importante es
dejar que otros la ayuden.
Necesita ayuda para bañarse
y para ir al baño.
- Sí, no hay problema.
No la voy a dejar.
- Paul, necesitas un descanso.
Ya estás cuidando de mí,
los niños, la casa.
Es demasiado para una persona.
- No soy yo quien
combate el cáncer.
- Paul--
- Oye, sientes dolor
todos los días.
Peleas por tu vida.
Estoy feliz de hacer esto
por ti.
Eres mi esposa.
Ahora vamos a casa
y olvidemos que este día pasó.
- Voy a llamar a la ambulancia.
- Gracias, Princess.
- Oye.
- ¿Mm?
- ¿Por qué no te adelantas?
- ¿Qué?
- Sí.
Puedes preparar la casa.
Voy justo detrás de ti.
- No, no.
Voy a ir atrás contigo.
- Sí, me quedaré con ella.
- ¿Estás segura?
- Ajá.
- Sí.
- Está bien.
- Eh...
llámame si quieres que vuelva.
- Ajá.
¿Saben cuándo llegará
la ambulancia?
- Muy pronto.
- Sr. Francis,
¿le falta el aliento?
- Sí, me preocupa
que el coágulo en mi pierna
haya subido a mis pulmones.
- Tomó Eliquis.
No debería pasar.
- Sí, lo sé, pero--
- Oye, Donnie, yo me encargo.
Descuide, Sr. Francis.
Pedí la dimero-D.
Volveré para verlo.
- Gracias, Dra. Mohan.
- Oye, soy especialista ahora.
Puedo tomar un paciente
con disnea.
- Lo siento.
Lo había visto antes
y él preguntó por mí.
- ¿Y por qué pediste la prueba?
Toma Eliquis.
- El Sr. Francis viene cada mes
y siempre pide la dimero-D.
Solo está preocupado
y eso lo tranquiliza.
¿Por qué no?
- Sí, está bien.
- Donnie es el mejor.
Aprenderás mucho de él.
- Es verdad.
- Gracias por la actualización.
- Bueno, infórmame.
- Ella es Harlow Graham.
La vieron en triaje.
El hemograma y la bioquímica
son normales.
Iban a traer la pantalla
de interpretación,
pero están ocupados.
Sé un poco de
lenguaje de señas.
Harlow, ella es la Dra...
Santos.
- Hola, Harlow.
¿Cómo te sientes?
- Tiene dolor de cabeza.
- Bueno, ¿qué más?
¿Qué está diciendo?
- Creo que tuvo
dolor de estómago
y tal vez ella se desmayó.
No estoy muy segura.
- Okay.
Vamos a tener que esperar
al intérprete,
porque debo hacer
un millón de preguntas
y no puedo hacerlo así.
Llámenme cuando
tengan el equipo.
- Imagen de cabeza, cuello,
abdomen y pelvis.
Todo negativo.
- Significa que podemos
quitarle el collarín.
- Gracias.
- Listo.
Ahora de costado.
Lo sacaremos de la tabla.
- ¿Qué tan largo es su viaje?
- 3,000 kilómetros
desde aquí hasta Alberta.
Un par de paradas en el camino.
Tengo todo en un mapa.
- Se oye como el paraíso.
- Hay que sentarlo.
Perdón, estaba con un paciente.
- Ya conoce el dicho:
cuatro llantas mueven
el cuerpo, dos el alma.
Va a vivir el sueño.
- Gracias, Brandon.
No todos aquí abajo
lo creen así.
Okay, Whitaker, ¿qué sigue?
- Prueba ortopédica.
Palpa todos los huesos largos,
comenzando con la clavícula.
- Enseguida.
- Veré las extremidades
inferiores.
[pitidos]
- [inhala fuerte]
- Radio distal sensible,
sin deformidades.
Necesita rayos X.
- Sin huesos sensibles aquí
ni laxitud de rodilla.
- ¿Preocupa la laceración?
- Ah...
Con articulación abierta.
Hay que limpiar en cirugía.
- Podemos usar una inyección
de fluoresceína.
Okay, necesitaremos--
- Lámpara de Wood, lido con epi
al 1%, salina, vasija estéril,
barra fluorescente,
agujas de 18 y 27,
cinco jeringas de 60 cc.
- ¿Cómo sabe todo eso?
- Solo lo sabe.
- ¿Cómo te sientes, Rocky?
- Oh, mucho mejor.
- Le di ocho micros
de ondansetron.
- ¿Hay dolor en el abdomen?
- No, pero mi boca
está muy seca.
- No lo dudo.
Es por comer una cantidad
masiva de hot dogs salados.
- [ríe] ¿Puedo tomar
un trago de agua?
- Claro.
Solo un poco.
- Gracias, muchas gracias.
- Aquí tiene.
- Gracias.
- Solo para humedecer
la garganta.
Entonces, ¿cómo empezaste
como comedor profesio--?
- [vomita]
[vomita]
- ¿Siente algún dolor, Sr. Li?
- No siento nada.
- Genial.
- ¿Dónde está Santos?
- Tal vez se pone al día
con sus registros.
- Bien.
- Luces fuera.
Enciende la lámpara.
Muy bien.
- Tal vez use eso
para Halloween.
- Son 250 cc de salina con un
poco de líquido fluorescente.
Vamos a inyectar este fluido
en tu rodilla, Brandon,
y si algo brilla en tu herida,
sabremos que hay una fuga.
- Siento algo de presión.
- Sí, es normal.
En cuanto termine la prueba,
voy a sacar el fluido.
[pitidos]
- Se ve bien.
La laceración no llegó
a la articulación.
- No necesita cirugía.
- Excelente.
Puedo volver al desfile.
- No, no, aún tenemos que
suturarlo y ponerle una férula.
- Cuelga un gramo de Ancef.
- Espera, tiene alergia
a la penicilina.
- No, la prueba fue negativa.
Estamos bien.
- Mi mamá dijo que tuve
alergia a la amoxicilina
cuando tenía dos.
- Sí, tal vez no era
una alergia real.
Puedes dársela.
- Pero prepara epinefrina
y Benadryl, ¿no?
- Sí, para estar seguros.
- La mayoría de los que
creen ser alérgicos
a la penicilina no lo son.
- Siempre escucha
a las enfermeras.
Dirigen Urgencias.
Solo tratamos
de no estorbarles.
[pitidos]
- Ahora en verdad
podemos limpiarlo.
- ¿No ya lo habíamos hecho?
- Sangre seca en el rostro,
cuello y manos.
Si alguien viene,
no debería ver eso.
A veces los amigos
internados los visitan,
pero siempre
los dejamos presentables
en caso de que alguien venga.
Es lo último que
hacemos por ellos.
No pudimos hacerlo
durante el COVID.
Cuando esté impecable,
lo arropamos muy bien,
pero siempre dejamos
un brazo fuera de la sábana.
- Porque...
- Así pueden sujetar su mano.
Hazlo.
- Daremos de alta a la mamá
con cáncer Roxie.
La ambulancia viene en camino.
Solo tenemos que compaginar
su medicación.
- ¡Hola! Creí ver a otra
enfermera en jefe aquí.
- Ah, sí.
Viajamos en manada.
- ¿Aún no te cansas
de este lugar?
- Alguien está listo
para su sabático.
- Me declaro culpable.
- Oye, me dijeron que
la bomba de morfina
para la casa llegará tarde.
La farmacia tiene que mezclarla
y luego llevarla más tarde hoy.
- ¿Deberíamos dejarla aquí
hasta que esté lista?
- No. Puedes darle 200
miligramos de MS Contin.
- ¿200 miligramos?
- Es la más grande que hay.
Se libera por 12 horas
para pacientes
con tolerancia a los opioides.
- Entendido.
- Oye, ¿te quedas un momento?
Westbridge cerró
por desastre interno.
Recibimos sus pacientes.
- Eso oí.
Aposté $20 a un problema
de plomería.
Recién vi el documental
del crucero de popó
y, ay, no puedo dejar
de pensar en eso.
- Eso parece algo que
absolutamente nunca veré.
- Dr. Robby,
enviaron una íleo con
clozapina hace una hora.
Su residente no reportó
historial médico,
pero el registro dice
que tuvo una apendicectomía.
No la admitiremos sin
una consulta de cirugía.
- ¿Quién lo reportó?
- La Dra. Trinity Santos.
- ¿Dra. Santos?
Tuvo una paciente con íleo
y olvidó
mencionar un historial
de apendicectomía.
- No había historial
- Estaba en sus notas.
- Yo tal vez me olvidé
de revisarla.
Usé la aplicación que
la Dra. Al-Hashimi sugirió
para avanzar mis registros.
- Maravilloso.
Ah, Dra. Al-Hashimi.
- Sí.
- La Dra. Santos estaba
usando su herramienta de IA
para registrar y esta alucinó
un historial de apendicitis.
- Como mencioné
a la Dra. Santos,
la IA generativa
no es perfecta.
Aún debemos revisar todos
los historiales que crea.
- Ajá. La paciente también
tiene historial de jaquecas,
que sigue el Dr. Park
de Urología.
- Eso debería decir
neurología.
- A menos que los urólogos
ahora traten migrañas.
- Otro ejemplo que debió
encontrarse con la revisión.
El margen de error de 2% de
la IA es mejor que dictar--
- Sí, me importa una mierda
si quieren o no
usar robots aquí abajo.
Necesito información precisa
en el registro.
- Entendido.
- Okay.
¿Dra. Santos?
¡Dra. Santos!
[golpea mesa]
- Sí.
No pasará de nuevo.
- Oye.
[habla en tagalo]
- Gracias, Perlah.
- Faltan seis horas.
Tú puedes.
- Cuando una herida
se separa como esta,
usas la subcutánea
para unir los bordes.
- ¿Mucha carne que cerrar?
- ¿Qué pasaría
si solo hiciéramos
un cierre de herida simple?
- Sacas los puntos en 10 días,
la herida se abre, dehiscencia.
- Exacto. ¿Y qué sutura
usan bajo la piel?
- El Vicryl soporta por un mes.
Tarda dos meses en disolverse.
- Ajá. Así que 5-0 de nylon
en la piel,
4-0 DE Vicryl bajo la piel.
- Usaré una 3-0 de Vicryl.
- ¿Eso crees?
- Definitivamente.
- Donnie es el maestro
cerrando heridas.
- Cierro al menos 10
laceraciones al día en triaje,
así que...
- ¿Podemos ver su subcutánea?
- Claro, adelante.
- Si insisten.
Entonces...
[gruñe]
el secreto es asegurar
que su punto de entrada
y de salida en ambos lados
de la herida iguale
la profundidad del otro lado.
¿Señor?
Comienzas profundo
y subes en la dermis.
- Partes grandes para
que el tejido cierre.
- Es una imagen reflejada
del otro lado.
Superficial a profundo.
- Y entierras el nudo.
- Bingo.
- Evita bultos en la cicatriz.
- Tres vueltas, no cuatro.
- Es hermoso.
Y luego lo dejas corto.
No muy corto.
- Me gusta deslizar las tijeras
hacia el nudo...
y rotarlas 45 grados
antes de cortar.
Hagan dos subcutáneas más...
una arriba, una abajo.
Y ahí lo tienen.
- Tatuaje interesante.
¿Significa algo?
- Este,
este es "muerte y caos"
y este es
"milagros y bendiciones".
Me hice este después
del PittFest, el tiroteo.
Y me hice este después
de que mi hija nació.
- Levanta la cabecera para
que la gente pueda verlo,
pero no tan alta
que su cabeza se caiga.
¿Qué piensas?
- Se ve en paz.
¿Cuál es la parte más difícil
de este trabajo?
- Es muy ingrato
y eso puede ser duro.
¿Viste la tasa de desgaste?
Eso lo enseñan en la escuela.
Amigos cercanos renunciaron
tras el COVID, otros durante.
Pero no los culpo.
Tenían que hacer lo mejor
para su salud mental.
Muchos se rompieron.
- ¿Por qué usted
sigue viniendo?
- ¿Por qué tú no terminas aquí
y luego vas a ayudar a Perlah
un poco?
- Genial.
Gracias.
No, es justo lo que
necesitaba saber. Okay.
Recién hablé con el médico
asistente de la prisión.
Tienen una enfermería
de 16 horas con médicos
y enfermeras que dan todo
lo necesario
y tienen personal
para las noches.
- Aún así,
está aquí porque ignoran
sus necesidades básicas.
- Está aquí porque
le dieron una paliza.
- Creo que estás
ignorando el asunto.
Tenemos más para ofrecer.
- Robby,
vienen cuatro más en camino.
- Okay, entiendo.
Lo que haces es muy noble,
pero no tenemos recursos.
- Okay, ¿por qué admitir
al hombre sin hogar, Digby?
¿Por qué no enviarlo a
la calle con antibióticos
y un rollo de gasa?
- Porque Digby vive
en la calle
y el paciente encarcelado
tiene un médico
y una enfermera cuidándolo.
- Ambos sabemos que la calidad
de cuidado no es la misma.
- Perdón, ¿estás esperando?
- No.
Dra. Al-Hashimi para
el paciente del siete.
- Unos días aquí harán
un mundo de diferencia
para la salud de Gus.
- Somos una red de seguridad.
Las redes tienen agujeros.
No lo admitiremos porque
no se trata de justicia social.
- No.
Todo lo que he hecho
en mi carrera es un esfuerzo
para mejorar el sistema.
Solo porque sabes
que está roto,
no significa
que dejes de tratar.
Disculpa.
- Hablé con la novia
de Jackson.
Me contó muchas cosas.
Eh...
quiere venir a verlo, pero
no creo que sea buena idea.
Y mis padres hacen
muchas preguntas.
¿Puedo llevarlo a casa?
- Lo siento mucho.
Tu hermano está en
retención psiquiátrica.
No se puede ir.
Podría tomar semanas
averiguar qué está mal con él.
- ¿Qué está mal con él?
- Lo siento mucho.
No quise decirlo así.
- ¿Qué?
- ¿Por qué no vamos
a un lugar callado?
- ¿Qué está mal con él? ¿Qué?
¿Qué tiene?
- Sí, entremos aquí.
- ¿Qué-qué está mal con él?
[solloza]
¿Qué está mal con él?
- ¿Cómo está?
- Se tomó tres onzas de
fórmula sin vómito ni molestia.
- Excelente.
El Dr. Wolke de Pediatría
bajará pronto.
- Sí.
Creo que sonrió.
- Una sonrisa social real
cuando el bebé está despierto,
alerta y respondiendo
expresiones faciales
no suele pasar hasta
las seis semanas o más.
Debe ser una sonrisa reflejo
que pasa
mientras está durmiendo.
Pero algunos padres
reportan que sus bebés
sonrieron socialmente
incluso a las cuatro semanas
y quién sabe.
- Ajá.
[suena chicharra]
- Jesse, Norte 4 necesita
que saques sangre.
- Entendido.
- ¿Cómo vamos aquí?
- Casi listos para irnos.
- Se ve bien.
Pulso de 91, presión 115
sobre 82, saturación en 95%.
- Genial.
- Lo enviaré a casa
con vendaje antiadherente
en caso de que no tenga.
- Con una red de quemadura
también.
- Es un buen tipo.
Es local.
- ¿Sí?
¿Eres de Pittsburgh?
- Sí, señora, nacido y criado.
- ¿En dónde?
- Bloomfield, avenida Liberty.
- ¿Bloomfield?
¿Conoces la Taberna de Sonny?
- Trabajé ahí en preparatoria.
- ¿Es broma?
- ¿Conoce el Sonny's?
- Mi primer beso fue ahí.
- Oye, Donnie, ¿mi amigo Duke
no ha llegado aún?
- No. Le dije a Lupe
que estuviera atenta.
- Gracias.
- Sí.
- Derecha, izquierda,
derecha, izquierda. Sí, sí.
- ¿Volvió a ver
cómo trabajamos?
- No. Quiero un drenaje
de bucles y elástico.
Se ve bien.
- Gracias a sus buenas
instrucciones.
- Bueno, va a necesitar
Kerlix y Xeroform.
- Pónganle una manga
de neopreno también.
Limita el rango de movimiento
y la sutura no se saldrá.
- Es buena idea.
- Qué divertido trabajar aquí.
- Sí que lo es.
La primera semana
para estos dos.
¿Qué les parece
la fosa del Pitt?
- Siento que nací para esto.
- [se burla] Yo paso.
Estoy apuntando a patología.
Me gustan los misterios
médicos,
pero no lidio bien
con la gente.
- Tienes una energía
interesante.
- ¿Para qué es eso?
- La férula empieza
en los nudillos,
luego sube y alrededor
del codo.
Luego vuelve a bajar
a la palma.
- Debe ser más pequeño.
No puedo conducir con un yeso.
- Pero ya no debería
de conducir.
Ahora tiene una fractura
no desplazada.
Si cae sobre ella de nuevo,
entonces deberá ir a cirugía.
- No se preocupe, doctor.
No me caeré de nuevo.
- Ajá.
[suena chicharra]
- Robby.
Su saturación cayó.
- ¿Qué pasó?
- No lo sé.
Salí un momento.
- Bajó a 85%.
- ¿Problemas para respirar?
- Un poco.
- Dale dos litros de oxígeno,
cánula nasal, ajusta cinco,
deja la saturación en 92 o más
y prepara
la mascarilla por si acaso.
Tendrá que quedarse.
- ¿Por cuánto tiempo?
- No lo sé.
- Lo siento, jefe.
Solo salí un segundo.
- Avísame si algo cambia.
¿Estabas ahí cuando
su saturación cayó?
- Lo estaba.
- ¿Y qué hacías?
- Dana, aún no responde
Ortopedia.
- Déjamelo a mí.
- ¿Te sientes mejor?
- Mucho mejor.
- Bueno, te hice una receta
para Zofran, por si acaso.
- Gracias.
Creo que ya lo saqué todo.
- Así que no más hot dogs,
¿okay?
- Ah, hoy no, pero volveré
el siguiente año.
Voy a defender mi título.
- Okay,
que tengas buena suerte.
- Oye.
Hay un camión de salchichas
afuera. ¿Quieres una?
- No quiero comer hot dogs
por el resto de mi vida.
Espera, ¿no te vi
comiendo una dona?
- No me juzgues.
- Quédense aquí un segundo.
La ambulancia
transportadora está aquí.
- Gracias, Princess.
Es un MS Contin
de 200 miligramos.
Te dará 12 horas de alivio.
Toma.
Sí.
- Cuando estés lista, Roxie.
- Hola, chicos.
Ella es Roxie Hamler.
- Hola, señora.
- Cuidado al transferir,
chicos.
- [inhala fuerte, gruñe]
- Bien, a mi cuenta.
- No, no, no.
Ay, no, esto no va a funcionar.
Lo siento. No puedo,
no puedo, no puedo.
No puedo hacer esto.
- Está bien.
- Quiero quedarme.
Por favor.
- Está bien.
- Supongo que ya llamaste para
que le den cama a Gus Varney.
¿Quieres decirme qué hiciste?
- No sé de qué hablas.
- Su saturación era estable.
Íbamos a darlo de alta.
¿La Dra. Al-Hashimi
te convenció de esto?
- ¿Al-Hashimi?
No.
- Sabes que volverá a prisión
cuando lo den de alta arriba.
Creí que habías dejado de hacer
un esfuerzo extra
por tus pacientes.
- Eres Emma, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Cómo va tu primer día?
- Bien, eso creo.
Todavía no mato a nadie...
Lo siento.
Yo--
- Está bien.
- Creo que el tiempo dirá
si sirvo para esto.
- Bueno, cuando dudes,
quédate con ella, niña.
- Ella me asusta.
- [ríe] No, solo es
su exterior duro.
Es suave y cálida en el centro.
- Van a empezar la despedida
de Louie. ¿Vienes?
- Ya presenté mis respetos.
Además, ¿quién va
a cuidar el fuerte?
- ¿Recuerdas cuando lo hallaste
desmayado en el parque?
- Claro que sí.
Tuve que arrastrarlo
hasta aquí.
- Llegó totalmente empapado.
- Salvaste su vida.
- Y el verano pasado,
cuando no lo vimos por meses.
- Dijo que dejó de beber
y que no tenía que venir.
- Ajá.
- Tantas veces dijo
que dejaría de beber.
- Ajá.
- Siempre preguntaba
por Harrison.
- Siempre decía gracias.
- Ajá.
- Esto estaba en sus cosas.
¿Sabían que estaba casado?
- Oh.
- Es Rhonda,
la esposa de Louie.
Novia de prepa.
Hace unos cinco años,
cubrí el turno nocturno.
Llegó y me contó su historia.
Nacido y criado en Pittsburgh,
eterno fan de los Steelers,
Cuidaba del campo,
del Three Rivers, hasta el 98.
En realidad, nunca quiso hijos,
pero Rhonda lo convenció
y cuando al fin se embarazó,
cambió de opinión.
Se emocionó.
[risas suaves]
Y casi un mes antes
de que el bebé naciera,
Rhonda y el bebé murieron
en un accidente de auto.
Louie nunca se recuperó de eso.
Que su recuerdo
sea una bendición.
- Que su memoria
- Sí.
[música emotiva]
♪ ♪